## Общая концепция

Главная идея: чтобы одинаковые сущности были **всегда** одинаково представлены в HTML.
Стили должны быть как можно "плотнее" привязаны к сущностям, а сущности должны быть как можно более независимы (в идеале - абсолютно-независимы) друг от друга и от их расположения на странице.

Вообще о концепции BEM легко найти информацию, но мы используем свою, несколько модифицированную и упрощенную версию.

## Базовые правила

1. Классы - для стилей, id и классы - для JavaScript. В css использовать id вообще не надо!

2. Следует максимально избегать использования без необходимости:
а) вложенности классов, например: `.class-outer .class-inner` или `.class-outer > .class-inner`
б) иных зависимостей классов, например: `.class-first + class-two`

3. Псевдоклассы и псевдоэлементы использовать можно и нужно!

## Именование классов

Название класса строится по шаблону `block-name__element-name--modifier-name`.

## Блок

Это некая структура, объединенная единым смыслом. Она может включать в себя элементы.

Блоком может являться страница (`home-page`), логическая часть страницы (`footer`, `top-menu`)

Виртуальным блоком может являться группа элементов, которые необходимо объединить по смыслу, но которые расположены физически в разных местах. 

Один и тот же HTML-элемент не может быть двумя разными блоками, но может быть блоком и элементом (элементами) другого (других) блоков.

## Элемент

Это HTML-элемент, принадлежащий блоку. Он в HTML структуре всегда является потомком блока.

```
%ul.menu
  %li.menu__element
  %li.menu__element
  %li.menu__element
```

Не нужно выделять элементы элементов. Элементы принадлежат блокам, если явно нужна более сложная структура внутри блока, возможно, стоит выделить какие-то иерархии элементов в отдельные блоки.

##### Неправильно:

```
%form.budget-form
  %fieldset.budget-form__fieldset
    %input.budget-form__fieldset__field
```

##### Правильно:

```
%form.budget-form
  %fieldset.budget-form__fieldset
    %input.budget-form__fieldset-field
```

## Модификатор

Служит для обозначения непринципиальных изменений элементов и блоков.

Например, есть блок `form`, в нем элемент - кнопка `button`. Кнопка бывает для подтверждения и отмены. Можно использовать модификаторы `ok` и `cancel` или `yes` и `no`, чтобы незначительно изменить стилевое оформление кнопки.
Важно: в итоге на элементе должно быть два (или более) css класса, один без модификатора, второй - с модификатором, например:

`%button.form__button.form__button--yes`

Также модификаторы могут отображать состояние элемента или блока, например:

`.block.block--disabled`

`.menu__menu-item.menu__menu-item--active`

Наверное, единственный достойный вариант использования вложенных css классов - это изменение стиля элементов в зависимости от модификатора их блока. В sass-е получится что-то такое:

```
.block
  // styles

.block--modifier
  // styles

.block__element
  // styles

  .block--modifier &
    // styles

.block__element--modifier
  // styles

  .block--modifier &
    // styles
```

## Стили (css)

Стили должны давать блокам и элементам только то, что специфично для них как для блока и для элемента. Это самое сложное в понимании и это трудно описать в двух словах, думаю, мы разберем это в процессе на примерах.
